Esta é outra forma de lidar
com dados não lineares como estes.
Para isso, usamos
uma função linear em trechos,
que é uma combinação de linhas
que se ajustam aos dados.
Para fazer isso, usamos
nossa velha amiga, a rede neural.
Este é um exemplo de uma rede neural
usada para classificação,
com n inputs,
algumas unidades enviesadas
e várias funções de ativação
ReLU.
No fim,
há uma função sigmoide,
pois estamos usando a rede neural
para classificação,
logo, queremos que a resposta final
seja um número de 0 a 1.
E se não precisarmos
da rede neural para classificação,
mas para regressão?
Nesse caso, não queremos um número
de 0 a 1, mas qualquer número.
Vou mostrar um truque
muito simples.
Basta remover
esta unidade sigmoide final
e retornar o valor anterior.
Esse valor é a soma ponderada
dos outputs da camada anterior.
Só isso.
Para treinar essa rede, usaríamos
outra função de erro ou perda.
Seria, como vimos nesta seção, dada
pela função de erro quadrático médio
ou pelo quadrado da diferença
entre o rótulo e a predição,
que é (y-ŷ) ao quadrado.
Claro, adicionaríamos ou faríamos
a média sobre todos os pontos,
mas ao usarmos essa função
combinada à retropropagação,
podemos treinar a rede neural assim
como fizemos para classificação.
É assim que imagino
redes neurais de regressão.
Na camada oculta, há várias
funções lineares e os inputs,
que são x e a unidade enviesada 1.
Essas funções lineares são linhas.
Então, as combinamos a uma ReLU.
Para fazer isso,
transformamos a parte da linha
que está negativa,
ou abaixo do eixo x, em 0.
A camada seguinte só aceita
combinações lineares,
logo, essas funções lineares
se combinam a ReLUs.
As combinações lineares ficam assim.
Como funções lineares em trechos.
Podemos usar outras funções de
ativação, como sigmoide ou tanh.
Ainda treinaríamos as redes
por retropropagação
para minimizar o erro quadrático
médio. Essas redes ficariam assim.
Você combinaria
funções lineares a sigmoides
e pegaria
combinações lineares delas.
De modo geral,
essa notícia é fantástica.
Significa que podemos usar redes
neurais não só para classificação,
mas também para regressão.
Basta remover
a função de ativação final.